## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
密碼加密過後，只要有 key，就可以解開得到密碼，但是雜湊是密碼經過雜湊函式之後產生的雜湊值，沒有所謂 key 去解開它。此外，加密過後的密碼是可逆的，也就是說加密過後的密碼與原密碼是一對一的關係，可以反推回去。但是，雜湊過的密碼卻沒辦法反推，原因是產生該雜湊值的原密碼有多種可能（雖然原密碼能產生出的雜湊值只有一種）。就是因為這種多對一的關係，讓雜湊過後的密碼比加密過後的密碼安全得多。因此，我們在開發註冊頁面的時候，處理註冊行為時必須使用 password_hash() 函式，將雜湊值儲存在資料庫，待使用者再次登入時，將其輸入之密碼換成雜湊值，並與資料庫的雜湊值做比對，便可判斷登入成功或失敗。

## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
就老師在影片中的示範，require_once 是引入一個檔案，比方可以 require_once('conn.php') ，該檔案必須有 <?php ?> 包起開頭跟結尾。但是 include_once 貌似是引入一段程式碼，該段程式碼可以寫在另外一個檔案，但不需要開頭跟結尾，也就是引入的檔案室主程式的一部分。Stackoverflow 上有人分享是說，以上兩者都只會一次性的匯入檔案，所以要是有迴圈的話可能不適合使用 once 系列。另外雖然沒試過，但同一個網站也有人分享 include 遇到找不到檔案的情況會繼續執行程式碼，而 require 則會停止執行程式碼，出現 fatal 錯誤。


## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法
SQL Injection 是將惡意字串注入 SQL 程式碼當中，進而操控後端資料的攻擊手法。比方說，有一段 SQL 指令為 INSERT INTO comments(nickname, content) VALUES('%s', '%s')，若我是 A 使用者而我輸入 '), ('admin', 'test 為留言的話，我的 SQL 指令在處理時就會把這段留言 當成 INSERT INTO comments(nickname, content) VALUES('A', ''), ('admin', 'test') 在處理，也就等於下一個“我要輸入兩筆留言”的指令，而且其中一個還是以 admin 的身份留言。對此，我們就用 prepare statement 作防禦，讓 SQL 用 PHP 提供的原生方式將輸入的字串做拼接，確保字串們不會被當成程式碼的一部分來處理。


##  請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法
XSS 是 Croxx-Site Scripting 的簡稱，就是跨網頁執行 Java Script。比方說，使用者故意將留言留成 JS 程式碼，將連上該留言板的其他訪客引導到其他網站的行為，就是 XSS。防範的方法可以藉由 htmlspecialchars(‘字串’, ENT_QUOTES) 防範。

## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法
CSRF 是 Cross-Site Request Forgery，也就是跨網站偽造的簡稱。常見的攻擊方式是駭客讓使用者在不知情的情況下執行一些事。比方說，若將網路上很流行的心理測驗的按鍵寫成連結到該使用者的部落格的刪除功能，使用者一但點擊了，就有可能在不知情的情況下刪了自己部落格的文章。而因為瀏覽器會帶相同網站的 coockie，因此瀏覽器一但轉到使用者的部落格，會自動認定該刪除請求是由使用者本人發出的。防禦方法其實可以由蠻多面向切入，比方使用者可以在每次使用完電腦後登出。伺服器端可以產生一個 CSRF token，它也讓使用者端設定一個 CSRF token 的 cookie，token 和 cookie 的值都是一樣的，所以如果攻擊者的 request 帶有的 token 無法跟真正使用者平常在使用該網站的 cookie 吻合，那攻擊就會被擋掉，但這個方法的缺點是要是攻擊者掌握了使用者的 domain ，一樣可以拿到使用者在特定 domain 的 cookie。因此可以利用 Chrome 瀏覽器第 51 版的 SameSite cookie 功能。這個功能有兩種模式，一是 strict 二是 lax。嚴格條件下是怎麼樣都不會帶 cookie，也就是要每次都登入，但這樣其實蠻不方便的，所以可以考慮開 lax。該模式底下對 <a> 或是 GET 請求會帶 cookie，但是 POST，PUT 和 DELETE 則不會帶 cookie 。